**更新日期：2021年11月24日**

**上线日期：2020年11月24日**

**本隐私政策将帮助你了解：**

（1）为了保障产品的正常运行，提供新颖素材下载存储的核心功能以及其他功能，我们会收集你的部分必要信息；

（2）在你使用视频编辑相关服务时，基于法律要求或实现功能所必须，我们需要在获得你的确认后，调取你进行编辑时所需使用的本地音视频文件。你有权拒绝向我们提供这些信息，或者撤回你对这些信息的授权同意。请你了解，拒绝或撤回授权同意，将导致你无法使用相关的特定功能，但不影响你使用“视频素材大全”的其他功能；

（3）我们会将在境内运营过程中产生和收集到的你的个人信息存储于中华人民共和国境内，并不会将上述信息传输至境外。我们仅会在为提供“视频素材大全”软件及相关服务之目的所必需的期间内保留你的个人信息；

（4）我们不会向第三方共享、提供、转让或者从第三方获取你的个人信息，除非经过你的同意；

（5）我们将努力采取合理的安全措施来保护你的个人信息。特别的，我们将采用行业内通行的方式及尽最大的商业努力来保护你个人敏感信息的安全；

（6）你访问、更正、删除个人信息、撤回同意授权，以及注销账号、投诉举报的方式。

**如你不同意本隐私政策并开始使用，我们将仅收集维持“视频素材大全”基础功能所必需的信息，这将导致我们无法为你提供完整的产品和服务，但我们同样会采用去标识化、加密等措施来保护这些信息。**

我们非常重视用户个人信息的保护，并且将以勤勉和审慎的义务对待这些信息。你在下载、安装、开启、浏览、登录、使用（以下统称“**使用**”）“视频素材大全”软件及相关服务时，我们将按照本隐私政策收集、保存、使用、共享、披露及保护你的个人信息。我们希望通过本隐私政策向你介绍我们对你个人信息的处理方式，因此我们建议你认真完整地阅读本隐私政策的所有条款。**其中，与你信息及权利相关的内容将以加粗的形式提示你注意，请你重点阅读。** 

本隐私政策旨在帮助你了解以下内容：

一、我们如何收集和使用个人信息

二、我们对Cookie 和同类技术的使用

三、我们如何存储个人信息

四、我们如何共享、转让、公开披露个人信息

五、我们如何保护个人信息的安全

六、你的权利

七、未成年人使用条款

八、隐私政策的修订和通知

九、适用范围

**一、我们如何收集和使用个人信息**

1. 我们依据法律法规以及遵循正当、合法、必要的原则而收集和使用您在使用服务过程中主动提供或由于服务需要而产生的个人信息。如果我们欲将您的个人信息用于本隐私政策未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的信息用于其他目的，我们会及时以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意。

2. 通常情况下，我们会在以下场景使用您的个人信息

  2.1保障“视频素材大全”及服务的正常运行

（1）为保障您的账号、网络、运营及系统安全，预防钓鱼网站欺诈及木马病毒，在您使用本产品的过程中，我们可能会收集您的设备相关信息，如设备型号、操作系统版本、软件版本号、设备配置、设备网络信息、网络状态、设备环境等软硬件特征信息，其中包括**不可变更的设备唯一标识（如IMEI号、AndroidID、IDFA、GUID、OPENUDID、SIM卡IMSI信息）、硬件序列号、MAC地址、oaid，**用于了解产品适配性、识别账号异常状态。为帮助我们更好地了解“视频素材大全”及服务的运行情况，以便确保运行与提供服务的安全，我们可能记录**网络日志信息（您使用“视频素材大全”软件及相关服务的日期、时间等）**，以及使用软件及相关服务的频率、崩溃数据、总体安装、使用情况、性能数据等。

（2）使用安卓系统的用户，为了能正常读取设备识别号码，保证您能正常保存图片、视频或缓存信息到手机上使用，我们会向系统申请“读取手机状态和身份、启用写入外部存储卡权限”。申请前我们会征询您的同意，您可以选择“允许”或“禁止”权限申请；您可以在设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限，从而拒绝收集相应的个人信息。

（3）我们收集、使用上述信息时进行了去标识化处理，数据分析仅对应特定的、无法直接关联用户身份的编码，无法也绝不会与你的真实身份相关联。

2.3 用户反馈/客户服务
	当您向我们提起投诉、进行咨询或申诉时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们可能需要您提供姓名、手机号码、电子邮件及其他有效的联系方式等个人信息。如您拒绝提供上述信息，我们可能无法向您及时反馈相关处理结果。为了更好的让您了解我们的产品与服务，我们可能会向您进行相关的问卷调查，调查问卷数据仅用于我们统计汇总、优化运营、提升用户体验，我们不会透露您的个人信息。
2.4出于其他合理且必要的目的
	您理解并同意，在以下情况下，我们无需取得您的授权同意即可收集和使用您的个人信息：
（1） 与国家安全、国防安全有关的；
（2） 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
（3） 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4） 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益的；
（5） 所收集的信息是您自行向社会公开的或者是从合法公开的渠道获得的；
（6） 根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；
（7） 用于维护我们的产品/服务的安全稳定运行所必需的；
（8） 有权机关的要求、法律法规等规定的其他情形。

**二、对Cookie 和同类技术的使用**

Cookie 和同类技术是互联网中的通用常用技术。当你使用“视频素材大全”软件及相关服务时，我们可能会使用相关技术向你的设备发送一个或多个Cookie 或匿名标识符，以收集和存储你访问、使用本产品时的信息。我们可能会设置认证与保障安全性的cookie 或匿名标识符，保障产品与服务的安全、高效运转，帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。使用此类技术也可以帮助你省去重复选择个性化视频编辑功能的步骤和流程（例如：记录滤镜设置等），帮助你获得更轻松的访问体验。

**三、我们如何存储个人信息**

**（一）信息存储的地点**

我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的你的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，我们将会遵循法律法规的规定，征求你的明示同意。

**（二）存储期限**

我们仅在为提供“视频素材大全”及服务之目的所必需的期间内保留你的个人信息，例如，你的账号信息，在你未撤回、删除或未注销账号期间，我们会保留相关信息。超出必要期限后，我们将对你的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

**四、我们如何共享、转让、公开披露个人信息**

**（一）个人信息的共享、转让**

**我们不会向第三方共享、转让你的个人信息，除非经过你本人事先授权同意，或者共享、转让的个人信息是匿名化处理后的信息，且第三方无法根据此类信息重新识别自然人主体。**

**我们将审慎评估第三方使用共享信息的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全。**

**（二）个人信息的公开披露**

**除对违规账号、欺诈行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的必要信息外，我们不会公开披露你的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得你的自主选择同意。我们公开披露你的个人信息会采用符合行业内标准的安全保护措施。**

**（三）依法豁免征得同意共享、转让、公开披露的个人信息**

**请你理解，在下列情形中，根据法律法规和/或相关国家标准，我们共享、转让、公开披露你的个人信息无需征得你的授权同意**

**（1）与国家安全、国防安全直接相关的；**

**（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；**

**（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；**

**（4）出于维护你或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到你本人同意的；**

**（5）你自行向社会公众公开的个人信息；**

**（6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。**

**五、我们如何保护个人信息安全**

（一）我们非常重视你个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护你的个人信息，防止你提供的个人信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。

（二）我们会使用不低于行业同行的加密技术、匿名化处理等合理可行的手段保护你的个人信息，并使用安全保护机制防止你的个人信息遭到恶意攻击。

（三）我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障你的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问你的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计。

**（四）尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请你理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保你提供给我们的个人信息的安全性。你知悉并理解，你接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议你采取积极措施保护个人信息的安全。**

（五）我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止该等安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向你告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、你可自主防范和降低风险的建议、对你的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信等形式告知你，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。

**（六）我们谨此特别提醒你，本隐私政策提供的个人信息保护措施仅适用于“视频素材大全”软件及相关服务。一旦你离开“视频素材大全”及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们即没有能力及义务保护你在“视频素材大全”软件及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论你登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于“视频素材大全”的链接或引导。**

**六、你的权利**

我们非常重视你对个人信息的管理，并尽全力保护你对于你个人信息的访问、修改（更新或更正）、删除以及撤回授权同意的权利，以使你拥有充分的能力保障你的隐私和安全。

**（一）管理、撤回授权你的信息及营销信息**

**1.改变或撤回授权你的信息**

你可以通过取消登录状态、关闭功能、在客户端设置中更改应用程序权限等方式撤回你的同意、改变你授权我们继续收集个人信息的范围或撤回你的授权。**请你理解，特定的业务功能和服务将需要你的信息才能得以完成，当你撤回同意或授权后，我们无法继续为你提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理你相应的个人信息。但你撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于你的授权而开展的个人信息处理。**

如果你认为我们违反法律法规规定或与你的约定收集、使用你的个人信息，你也可以通过客户端内的“设置”-“意见反馈”，与我们取得联系，并要求删除你的相关个人信息。我们将尽快确认所涉问题，并由专人在验证你的用户身份后，及时予以回复与处理。

**（三）投诉举报**

在“视频素材大全”软件及相关服务的某些业务功能中，我们可能依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定，如果这些决定显著影响你的合法权益，你有权要求我们作出解释，我们也将提供适当的救济方式。

对于你上述合理的请求，我们原则上不会收取任何费用。但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视实际情况收取一定成本费用。对于无端重复、需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行管理）、给他人合法权益带来风险或非常不切实际的请求，我们可能予以拒绝。

**（四）访问隐私政策**

你可以在客户端内的“设置”-“隐私政策”查看本隐私政策的全部内容。

**（五）停止运营向你告知权利**

如我们停止运营，我们将及时停止收集你个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知你，并对所持有的你的个人信息进行删除或匿名化处理

**七、未成年人条款**

**若你是未满18 周岁的未成年人，在使用“视频素材大全”软件及相关服务前，应在你的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。**

**我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、共享或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。**

**若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。**

**八、隐私政策的修订和通知**

（一）为了给你提供更好的服务，“视频素材大全”软件及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订，该等修订构成本隐私政策的一部分并具有等同于本隐私政策的效力。**但未经你明确同意，我们不会削减你依据当前生效的本隐私政策所应享受的权利。**

（二）本隐私政策更新后，我们会在“视频素材大全”应用程序客户端和官方网站发出更新版本，并在更新后的条款生效前以适当的方式提醒你更新的内容，以便你及时了解本隐私政策的最新版本。**如你继续使用我们的服务，表示同意接受修订后的本政策的内容，但是如果更新的内容需要采集音视频、联系方式、地理位置等个人敏感信息，仍会再次以显著方式征求你的同意。**

**（三）对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信、私信或在浏览页面做特别提示等方式，说明隐私政策的具体变更内容）。**

本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：

1.我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息的类型、个人信息的使用方式等；

2.我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有权变更等；

3.个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4.你参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

5.我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时。

**九、适用范围**

本隐私权政策适用于由上海剪姬软件科技有限公司及其关联方提供的所有服务，包括“视频素材大全”客户端、网站等，不适用于有单独的隐私权政策且未纳入本隐私权政策的第三方产品或服务。

**本隐私权政策不适用于：**

1.其他第三方产品或服务，可能包括在个性化推荐中向你显示的产品或网站和广告内容或者“视频素材大全”服务中链接到的其他产品或网站；

2.为“视频素材大全”服务进行广告宣传的其他第三方。

**你使用这些第三方服务（包括你向这些第三方提供的任何个人信息），将受这些第三方的服务条款及隐私政策约束（而非本隐私政策），具体规定请你仔细阅读第三方的条款。请你妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情况下向第三方提供。**

**本隐私政策中所述的“视频素材大全”及相关服务有可能会根据你所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本等因素而有所不同。最终的产品和服务以你所使用的“视频素材大全”软件及相关服务为准。**

接入第三方SDK目录：

| 第三方SDK名称 | 使用场景描述 | 共享的个人信息类型                                           | 官网链接                                                     | 厂商 |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---- | ------------- |
| 友盟          | 数据统计及分析   | 系统语言、系统国家、设备型号、操作系统版本号、唯一的设备标识符、设备型号、操作日志、服务日志信息、sim卡归属国家 | https://www.umeng.com/                                       | 友盟 |
| 穿山甲        | 广告展示    | 系统语言、系统国家、设备型号、操作系统版本号、唯一的设备标识符、设备型号、操作日志、服务日志信息、sim卡归属国家 | https://www.pangle.cn/                                       | 头条 |
| bugly        | 应用性能监控 | 系统语言、系统国家、设备型号、操作系统版本号、唯一的设备标识符、设备型号、操作日志、服务日志信息 | https://bugly.qq.com/v2/                                       | 腾讯 |  
